La porte de la taverne s’ouvre en grand, claquant contre le mur dans un souffle glacé. Trois gardes en armure déboulent, suivis d’une vieille femme à la voix stridente et au doigt accusateur. Elle beugle en direction de Janus :

- C’est lui ! C’est LUI qui m’a volé mon or, ce gredin puant ! J’ai vu ses poches, pleines à craquer de mon magot !


Janus, encore embrumé par le vin, se lève maladroitement… et effectivement, les pièces tintent à chacun de ses gestes et s’écoulent de ses poches. Poquelin lève les yeux au ciel, la bouche pleine de flan.

- On peut tout expliquer, dit-il, crachotant des miettes.


Mais les gardes n’ont guère envie d’écouter. L’un d’eux assomme à moitié Janus avec le manche de sa hallebarde, un autre tire Poquelin par les pieds alors qu’il tente de s’agripper en vain à un fondant aux noisettes.


Le lendemain, les deux compagnons se retrouvent dans une cellule sombre, humide, qui sent la paille moisie et le désespoir. De l’autre côté des barreaux, la mégère, tout sourire à présent, recompte l’or devant les geôliers, et distribue à chacun sa part. L’un d’eux dit en rôtant virilement :

- Elle en a une sacrée paire, la vieille.


Janus grogne depuis le fond de la cellule :

- C’est mon or. Elle ment. En plus, on est en mission pour le roi lui-même. Il va pas être content. Et c’est le roi, donc il a du pouvoir. Comment s’appelle-t-il déjà ? Eryndor le Magnifique !

- C’est ça, ouais, ricane le garde. Et moi je suis un troll unijambiste pogonophobique ?

- Pogono…? Quoi ?

- La pogonophobie, la peur des barbes. Mais je plaisantais : toi, ton gnome et sa barbe, vous ne me faites pas peur. Et je ne suis pas un troll, non plus.


Poquelin se cale dans un coin, tire un morceau de pain sec d’on ne sait où, le mâchouille méticuleusement, pensif, et marmonne :

- Au moins, ça change du plan débile d’enquête et de princesse volatilisée.

- Tu proposes quoi  ?

- Moi j’dis qu’on s’évade. Ce soir. Je crois que je peux convaincre un rat.

- Un rat ?

- Un cousin. Un frérot, si tu préfères.


Janus ferme les yeux. Il a mal au crâne, froid dans le dos, et Poquelin vient de lui parler de "cousin rat". Et a appris un mot d’argot : frérot. Mais un rat ? Quel rat ? 

Le vin était une erreur.

Sans parler du fondant aux noisettes.

Poquelin s’accroupit dans un coin de la cellule, les yeux brillants d’un sérieux absurde.

- Je parle le rat. Couramment. Les dialectes aussi, précise-t-il. Tu vas voir.

