Après avoir pressé le pas et sué à grosses gouttes, Janus, Poquelin et Taros, à bout de souffle, parviennent enfin à rattraper le golem flasque et la jeune femme perchée sur son dos.

La princesse Lilia les observe d’en haut, un sourcil levé, un éventail déplié, et l’air d’une comtesse surprise de trouver des punaises dans son foie gras.

- C’est le roi Eryndor qui vous envoie ?
- Oui, répond Janus. Et aussi la peur panique de finir en morceaux. Très exactement mille deux cent quatre-vingt-trois morceaux. Outch.
Il tend son bras : un tatouage magique y luit faiblement, en forme de crâne qui bâille.
Poquelin lève le sien aussi, avec une pointe de fierté:
- Moi il clignote quand je mange du fromage, c’est normal ?

Taros, quant à lui, s’incline profondément.
- Majesté cachée, énigme en jupon, fleur exilée du jardin paternel - sachez que nos âmes, ligotées par les lois tyranniques du destin et de l’encre magique, se hâtent vers vous comme trois plumes désorientées dans un courant d’air obstiné.

La princesse le fixe.
- Et lui, c’est ?...
- Un moine bavard.
- C’est contagieux ?

Le golem, stoïque, se gratte l’aisselle avec un bruit de flan qui clapote.

La princesse soupire, descend de son destrier de vase et s’approche.

- Bon. Si vous m’aidez à fuir, je connais un magicien très puissant. Il peut vous effacer vos tatouages explosifs et vous rendre votre liberté.

- Un magicien ? s’étonne Janus. Il est fiable ? Parce que la dernière fois qu’on a vu un mage, il nous a toisé avec dédain... et ensuite tatoué une certitude de mort chronométrée.

- Il est fiable, assure la princesse. Il a trois tours d’ivoire, trente-deux grimoires anciens, une barbe longue, blanche et bouclée et une carte de fidélité à la Guilde des Jetteurs de Sortilèges. En outre il propose une formule spéciale “un sort acheté = un souhait offert”.

- Tentant, dit Poquelin. Mais le roi a promis une sacrée récompense. De l’or. Beaucoup d’or. En pièces, en lingots, en statues obscènes...

La princesse hausse les épaules, nonchalamment.

- Je vais bientôt me marier à un prince richissime. Genre, il a un château par doigt de pied. Dix au total. Des tapis de perles. Des chaussettes en soie d’araignée elfique. Si c’est l’or qui vous intéresse, je peux vous en donner des tas. Suffisamment pour prendre des bains au champagne, ou siroter des cidres sucrés au Pavillon Bleu, en regardant passer les canassons.

Janus lève un sourcil.

- Et pourquoi la sorcière veut te tuer, alors ?

- Parce qu’elle est jalouse. De ma beauté, de mon parfum, de la courbe de mes hanches, et de mon avenir prestigieux. Elle a tenté de me transformer en fenouil la semaine dernière, et me voilà à fuir la mort sur le dos d’un golem féru de grammaire.

Le golem hoche lentement la tête, et ajoute, fier :

- J’aime lire aussi les dictionnaires étymologiques.

Taros, en larmes d’émotion métaphysique, s’agenouille :

- Ah, l’érudition ! Flamme sublime, pétillance omniprésente, espoir désenchanté des destinées équivoques !

- On va vraiment le garder, lui ? demande Lilia.
- Il est utile. Il fait léviter les barques.
- Mais il parle...
- Oui.

Un silence gêné. Poquelin lâche un vent. L’atmosphère se détend. L’un fronce de la narine, l’autre sourit. 

- C’est le stress, dit Poquelin, hilare.

Janus soupire et regarde la princesse.
- Bon, alors c’est décidé. On aide Votre Altesse Fugitive, on va consulter votre magicien à barbe longue, on efface les tatouages, et on devient riches.

- Parfait, répond la princesse. Et si vous vous comportez bien, je vous inviterai à mon mariage. Il y aura un buffet à volonté avec des glaces à la salive de gorgone et du rôti de paltouquèze épineux.

Poquelin sautille de joie.

Taros se lève, bras tendus vers le ciel.

- Et que les hasards du destin nous guident vers l’or, l’amour et les incarnations inopinées des mille sentiers du salut !

- Je regrette déjà, dit Janus, en marchant vers la porte de sortie, avant de réaliser qu’il était déjà en extérieur et qu’il n’y avait donc pas de porte à franchir.

Le golem les suit. Il laisse derrière lui des empreintes profondes, des petites flaques de boue, et une odeur de terre humide.