La moiteur est suffocante.

Les lianes ruissellent de pluie tiède. Les tambours reptiliens envoutent la canopée : des homme-lézards jaillissent entre les fougères, lances en main, langues sifflantes. Janus court, glisse, se rattrape, haletant. Mais il n’a pas le temps.
Puis - miracle ou piège - il aperçoit un trou noir, béant dans un pan de ruine moussue. Une brêche dans la jungle trop dense.

Il ne réfléchit pas : il saute.
Il chute. Longtemps. Enfin, c’est son impression. Car il a peur. De se blesser. Mais ça vaut mieux que finir dans l’estomac d’un homme lézard.
Silence. Finalement, plus de peur que de mal, à part quelques bleus. Janus recompte ses abatis, se palpe les membres, se relève, sur un tapis mousseux, la narine farcie d’une odeur âcre de moisissure Partout, sur les murs, d’immenses champignons phosphorescents éclairent d’un vert iridescent un dédale de couloirs.
Et aussi : un ronflement grave fait trembler l’air.

Janus s’agrippe à son couteau et s’achemine vers le bruit. Une salle creusée dans la roche volcanique. Des os éparpillés. Des graffitis sur les murs, en plusieurs langues. Et au centre, affalé sur un tas de coussins moisis et de pièces d’or, le Grouzbak.

Un monstre de trois mètres, couvert d’un pelage grisâtre constellé d’yeux endormis. Une bouche en fente, une voix qui râpe comme du gravier humide.

- “Oh. Un touriste.”

Janus hésite.

- “Je ne fais que passer. Vraiment.”
- “Tu passes dans ma tanière ? Original. Tu sais combien de semaines j’ai dormi pour oublier mon existence ? Et toi tu viens tout perturber.”

Janus recule.

- “Je… euh… souhaitez-vous que je me retire et vous laisse à votre sieste ?”

- “Tu parles à un Grouzbak, mon mignon. Je mange rarement les aventuriers délicats. Tu es venu pour l’or ? Si oui, tu vas mourir bientôt. Ecris tes derniers mots sur le mur, et je m’occupe de toi. ”

Malaise. Janus recule d’un pas. Puis le Grouzbak reprend :

- “En vrai, j’m’ennuie à crever. Plus personne descend ici. Même les héros évitent. On dirait que je sens l’échec.”

Janus ne sait pas s’il doit rire. Le Grouzbak continue.

- “Tu sais ce qu’il me faudrait ? Des champis. Des bons. Pas du genre qui éclairent, comme ici. Du genre à vous exploser l’intérieur du crâne. J’en avais, avant. Un nain m’en vendait. Mais les lézards l’ont boulotté. Tu m’en ramènes, je t’filerai de l’or.”

Janus fronce les sourcils. Il feint d’hésiter. Et, d’une voix ferme : 

- “T’as un deal, poilu.”

Le Grouzbak secoue ses poils, faisant tomber des pièces.
- “Va au pays des barbus court-sur-pattes. Dans les grottes d’Arg-Vargh. Ils y font pousser le champignon qui fait rire. Et si tu peux, dis à Grondrik que je le regrette. Il comprendra.”

Janus ressort par un chemin détourné, loin du territoire des homme-lézards, l’or en tête, laissant derrière lui un  Grouzbak dépressif qui rêve de voyages intérieurs. Derrière lui, le ronflement reprend, mais plus doux. Presque… apaisé.