Après sa livraison au Grouzbak, Janus décide de prendre des vacances bien méritées. Et s’il allait dans une cité ? On y mange bien, et il claquera son or : zoos, musées, opérettes, combats de gladiateurs, concours de flatulence. 
C’est décidé : le voilà parti. Le vol est long comme un jour sans pain mais grisant comme un verre d’alcool sans fond.

Janus fend les cieux sur son ptérodactyle personnel, baptisé “Flapette” (en rapport avec le claquement des ailes : flap flap).
Ses sacoches tintent d’or nain, son cœur bat comme un tambour gobelin : il est libre, riche, vivant. Toujours mieux que mort, pauvre et emprisonné. Quoique la mort annihile les désagréments de la détention et du dénuement, si on devait le formuler de façon académique, afin de donner à cette évidence une trompeuse impression de subtilité.

Au loin, ZaarBul se dresse, monstre urbain d’acier et de pierre noire, une cité tentaculaire, où les palais côtoient les cloaques, et où les tavernes n’ont pas de portes pour gagner du temps ni de fenêtres pour une meilleure aération (et ne pas payer l’impôt sur les fenêtres).

Janus atterrit sur un promontoire réservé aux “Visiteurs Importants ou Très Exubérants”. Il attache Flapette à une balustrade en os de mammouth et descend dans les rues, l’air badin.

Bientôt le voici devant la taverne : “La Gorge de l’Enclume”

L’air est enfumé. La bière est aigre. Un polycéphale danse et jongle, en faisant claquer sa langue. Il est illuminé par la lueur orange du feu, lequel crépite dans une cheminée sculptée en forme de troll hilare. 
Le feu crépite, comme tous les feux, et parfois une grosse flamme s’agite et on dirait presque que le troll tire la langue. Mais c’est juste une grosse flamme, en fait.

Janus, couvert de la poussière du chemin et de l’orgueil du pécule en poche, consulte le Mur des Annonces Épiques. Des missives griffonnées, des cartes au trésor douteuses, des appels désespérés...

Son regard s’arrête sur un parchemin scellé de cire rouge :

"PRINCESSE DISPARUE - RÉCOMPENSE EN FONCTION"
Lignée royale en détresse ! La douce Princesse Lilia de ZaarBul s’est volatilisée dans des circonstances mystérieuses.
Emolument de 100 000 orbes et une faveur impériale garantie et sans péremption à qui la ramènera saine, sauve, et pas trop traumatisée.

Janus sourit. Il a l’or. Il est riche. Mais il veut plus, désormais.
Ce qu’il cherche maintenant… c’est le frisson. L’inconnu. Le truc casse-gueule et romanesque.

Il vide son verre, se lève, traverse les rues grouillantes et se rend à la Banque du Centaure Une institution réputée pour son sérieux, dont les vitraux représentant des scènes de cambriolage raté.

Il dépose son pactole dans un coffre magique à dentition pointue, récupère un petit médaillon magique d’identification, serre la main d’un centaure en cravate, et ressort, plus léger.

Direction le Palais d’Ambre et d’Acier, résidence du Grand-Roi de ZaarBul.

À l’entrée, deux gardes obèses et froufroutant de plumes le regardent de travers.

- “Motif de la visite ?”
- “Trouver la princesse. Je suis celui qu’il vous faut.”
- “Y’en a dix par jour qui disent ça.”
- “Les autres n’ont pas une bête volante stationnée sur le toit des Visiteurs Très Exubérants, ni des dents de troll autour du cou. Sans parler de l’or en banque, fruit de vente illégale de substances psychotropes à un monstre troglodyte.”

Un silence. Les gardes écarquillent les yeux. Puis l’un d’eux  murmure :

- “Fais pas l’malin. Entre.”

Les grandes portes s’ouvrent sur une salle au sol en verre fumé, où les nobles complotent en buvant du vin qui vous murmure des secrets entre les deux oreilles.

Janus entre dans les hautes sphères de la bonne société.

L’audience va commencer.