Quelque part, très loin, dans une auberge au bord de la mer, le Grouzbak désormais svelte joue de la mandoline en chantant sur le thème de la minceur et la liberté, sous l’oeil émerveillé de jouvencelles agglutinées autour de lui.


J’étais gros, j’étais moche, j’avais trois doubles mentons,
Je dormais sur des os, tout au fond d’ma prison.
Mais un champi bien bleu m’a ouvert l’horizon :
Maint’nant j’fais du yoga, tout nu sur le gazon !

J’ai jeté mes trésors, adieu or et diamants,
J’ai troqué mes rots gras contre des mots charmants.
Mon slip est en lin fin, plus d’odeur dans l’vent :
J’suis svelte et bohémien, j’suis léger comme un chant !

Fini l’odeur de cave, les bains de boue, les hurlements,
Je mange des radis crus et je danse en sarouel blanc.
J’ai trouvé dans la beauté du soleil levant
Une émotion plus pure que mes festins d’antan

Si t’es laid, si t’es lourd, si t’as peur d’être toi,
Laisse parler ton cœur, mets toi une bague au doigt.
La graisse c’est bien dommage, ça ralentit le pas :
Moi j’ai fondu d’un coup, et maint’nant j’prêche la joie !