Nos désormais cinq héros fuient le courroux du patron à travers champs, plaines, forêt et marécages. Taros à bout de souffle poursuit son monologue à propos de la diversité sous-jacent à l'unicité de la totalité, tandis que la princesse fouette Golgol le golem avec son éventail pour le motiver.
Dans le marécage, on fait une pause. D'abord parce que marcher devient pénible, on s'embourbe. Et puis surtout, Golgol a la peau trop sèche, alors il va se prélasser dans une flaque boueuse.
- C'est quoi ce bruit de tambour au loin ? fait Janus, l'oreille tendue.
Poquelin mâche une racine, Taros explique à la princesse la supériorité de la ploutocratie, laquelle soupire, exaspérée. Elle finit par approcher de Golgol :
- Tu comptes te prélasser longtemps ? J'ai un prince richissime qui doit déshonorer ma vertu, et ça commence à me démanger sévère. Donc, sors de ton bain de boue, et on repart. EN route !
Golgol baisse la tête, et extirpe son vaste corps gélatineux mais, ô surprise, il a fondu ! Le voici mince, svelte, maigre...Il s'est dilué dans l'eau. Ne reste qu'une grosse tête farcie de règles de grammaire et un corps maigrichon...Il s'en étonne, s'auto toise de haut en bas, et hausse les épaules l'air de dire : "désolé, si je m'attendais à ça !"
Empourprée, secouée de caprices fiévreux, la princesse s'éloigne bouder dans un coin, après lui avoir balancé : "crétin de Golem, tu ne m'est plus utile si tu ne peux me porter désormais...Je n'ai cure de tes leçons de grammaire…"
Poquelin sourit, en mâchouillant sa racine. Janus, assis sur son rocher, dodeline de la tête, désespéré de tout ce cirque. Et Taros de poursuivre la demoiselle : 
- Mais dites moi, vous aviez un contrat ? Vous l'avez résilié de façon brutale ! N'y a t 'il pas un risque légal ?
Entendant cela, Golgol, désireux de rentrer de nouveau dans les bonnes grâces de Sa Majesté, ajoute :
- Le mot "licencier" vient de licentia : permission, libération, autorisation. Il s'agit ici d'un auto-licenciement par accord unilatéral d'une partie.
V'là Golgol qui se met à parler comme l'autre allumé, se dit Janus et il dodeline de plus belle, au comble du désespoir.
Là dessus, deux gobelins des marais font irruption, balance des boules de boue sur le golem en ricanant, et agitent leurs grands oreilles pour marquer leur joie tout en poussant des petits ricanements.
- Hé Goblard, zy va, frérot, comment qu'il est trop chelou ce golem, c'est trop une victime
- Ouais, Zoblard, en vrai, du coup, c'est trop un fragile, ça fait pitié. Faut qu'on fait venir les potes pour se foutre de lui.
Golgol baisse la tête et esquive une boule de boue. Il écarquille ses gros yeux, pas à cause du harcèlement. Il se racle la gorge aux cordes vocales en cordes usées et de sa voix rauque :
- Dites donc, messieurs, ça vous gênerait d'utiliser correctement le subjonctif ?
Gros silence. Même Taros la boucle. On a jamais vu Golgol aussi indigné et vocal. Il semble même avoir oublié la princesse. Laquelle cesse de pleurnicher et approche, histoire de voir ce qui se trame.
Les deux gobelins sont interdits, muets, stupéfaits. Finalement, Goblard confronte l'autorité :
- Zyva, comment qu'tu causes ? Tu crois qu'tu vas nous la faire à l'envers ? Faut que tu es fou pour croire ça.
Golgol montre le poing, et hurle de rage. Même les moustiques frénétiques se débinent. Un silence encore plus épais tombe sur le marais.
- Il faut que est suivi du SUBJONCTIF ! Bon sang ! Faites un effort, Goblard et Zoblard, ou peu importe vos blazes, wesh wesh cool. Vous voulez une descendance ? Apprenez à causer normalement, bon sang ! Vous croyez que les gobelines vont se laisser câliner par des brutes incultes comme vous ?!
Zoblard et Goblard se regardent, interloqués. Ils ont bien envie de rejouer les fiers à bras, mais Golgol a touché un point sensible : la reproduction. Goblard s'avance, lisse sa touffe de poils de tête, sifflote avec sa langue pointue, prépare son discours.
- Cher monsieur, nous vous excusons de notre outrecuidance. Z'avez raison, on a envie de se reproduire et pas exclu que la Grosse Gobeline, la Pondeuse Centrale, n'accueille point nos semences si qu'on cause pas comme il faut, à cause du statut pour arriver dans son palais. Pouvez vous nous aider à acquérir les mots qu'il faut bien pour causer en catégorie socio-professionnelle supérieure?
- Je peux.
Puis se tournant vers la princesse, d'une voix froide:
- Je reste ici. Je veux enseigner la grammaire aux gobelins des marais. C'est ma vocation et mon destin. Je ne puis plus supporter votre poids ni vos caprices. Aussi nos chemins se séparent ici. Bon vent. Ce fut un honneur.
Goblard et Zoblard se donnent des coups de coude, en ricanant : "lui sait bien causer à la gente faible du beau sexe, t'entends ça…"