Janus traverse un long couloir aux tapisseries épaisses et sombres, jusqu’à atteindre une vaste salle baignée d’une lumière tamisée. Au bout, trône un roi grand et maigre, le visage fermé, empreint d’une royale lassitude. À ses côtés, une femme rousse, rondelette, portant un chapeau pointu, et un balai en main, jette un regard suspicieux à Janus. Celui-ci comprend : il a affaire à une sorcière.


Le roi, d’une voix douce et hésitante, commence :

- « Parlez-moi de vos qualités. »

Janus répond d’un ton assuré :

- « Courage, loyauté, et un sens inébranlable et inébranlé du devoir. »


La sorcière sourit, légèrement moqueuse :

- « Et vos défauts, héros ? »

Janus n’hésite pas :

- « Mon obstination et un goût immodéré pour les calembours, poils à rebours. »


Le roi griffonne quelques notes sur un parchemin, comme s’il remplissait un questionnaire d’embauche.

- « Que savez-vous de la disparition de la princesse ? »

Janus répond simplement :

- « Pas grand-chose, elle s’est volatilisée et la retrouver vous tient à cœur. »

Le roi et la sorcière échangent un regard, murmurent quelques mots entre eux.


Finalement, le roi se redresse et pointe son gros doigt rutilant de bagues:

- « Très bien, Janus. Vous avez carte blanche pour retrouver la princesse. »


La sorcière acquiesce en silence, le regard posé sur Janus avec une pointe d’intérêt.


Soudain, un rideau s’écarte derrière le trône, et un homme de très petite taille fait son entrée. 

C’est Poquelin de la Fistouche, un gnome au visage débonnaire, à la démarche indécise, portant une redingote en feutre bleu, un pantalon bouffant et un bonnet de laine. Ses pieds sont nus, larges et longs et couverts de poils abondants et bouclés. 

Trahissant son sourire amical, ses yeux brillent d’un éclat cruel et calculateur. Le Roi semble approuver sa présence et le laisse parler.


- « Je serai  votre compagnon d’infortune…car je suis tout à fait indispensable» annonce le gnome d’une voix suave, tout en s’inclinant légèrement,

- « et croyez-moi, vous allez vite comprendre pourquoi. »