Janus pousse la porte de la salle de divertissement princière. Une lumière bleutée, filtrée par des vitraux de verre irisé, baigne la pièce d’une ambiance étrange, presque mystique. Au centre, trois objets : un tambour en peau de yack, une grosse pierre difforme, et une paire de lunettes cerclées d’or aux verres teintés. 

Une carte de visite en carton ondulé ("comme les vaches !" se dit Janus) est posée sur la grosse pierre.

Poquelin de la Fistouche cligne des yeux, ramasse la carte. En lettres dorées : “Zig Monde, limace luxueuse, je suis là pour vous débarrasser de vos soucis et de votre avoir superfétatoire”

Poquelin grogne : "C’est quoi ce foutoir ? Et ça veut dire quoi : superfétatoire?"

Janus hausse les épaules. Il tape distraitement sur le tambour, qui émet un son sourd, comme un rot d’ogre tabagique.

Ils se regardent l'un l'autre et l'autre l'un.

"Allons voir cette limace," décrète Janus.


Zig Monde vit dans une maison de marbre rose, dans le quartier chic, entre l’Impasse de la Solitude et le Carrefour de l’Indécision. Dans son jardin, des peluches de chaton, éventrées jonchent la pelouse. Leurs entrailles de ouate s'étalent en buissons flasques. Certaines ont leurs yeux en bouton arrachés. 

Poquelin frissonne. Janus grimace.

" Charmant accueil. "

Zig Monde les attend dans son vaste salon, étalée sur un coussin en cuir de paltouquèze bleue. Elle est énorme, molle, parfumée au patchouli, et arbore au cou une montre luxueuse. Un carré de soie turquoise couvre son dos bossu. Elle crachote des ronds de fumée, avec désinvolture, une cigarette au bec, et ses yeux pédonculés se fixent sur ses hôtes.

" Je vous attendais, dit-elle avec lenteur. Je suis Zig Monde, la limace luxueuse. En vérité, je suis un escargot, mais ça sonne moins bien de dire “escargot luxueux”, vous en conviendrez. Cette nuit, j’ai rêvé d’un nénuphar muet asthmatique. Et d’une pluie de coquillages érudits. Les astres sont alignés. Je savais que vous viendrez, tôt ou tard, ou maintenant. Entrez donc. "

Janus, mal à l’aise, se frotte le nez. Il raconte l’histoire de la princesse disparue et leur visite dans sa salle de divertissement, et la carte où est mentionneé Zig.

Zig Monde ajuste ses lunettes-loupe. Elle rétracte ses yeux pédonculés, se cale contre son coussin, et commence à murmurer, comme si elle se parlait à elle-même.

“J’ai soigné la princesse car elle souffrait de répression éducatoire de bienséance refoulante. Pour se faire du bien, elle venait ici donner des coups de pied ou de canif dans des chatons en peluche.”

“Nous les avons croisés dans votre jardin.” confirme Poquelin, en se grattant la barbe. Puis : “Que pensez-vous des trois objets ?”

“Oui, ça m’intrigue…Tambour...tan… grosse pierre...gro…pi… lunettes...lu… tan…gro…pi…lu…dans le désordre…voyons voir…GROPITANLU !” s’écrit la limace luxueuse.

Elle soulève une paupière visqueuse, et sa chair brunâtre et boutonneuse frémit.

" C’est un rébus, messieurs. Un message symbolique puissant et polysémique. Une île suspendue ! Dans les brumes du Nord, entre les crêtes brumeuses des courants aériens septentrionaux. On l’appelle l’île de Gropitanlu, ce qui signifie en Haut Zambalien : l’île du tri sélectif des âmes damnées. Depuis des temps immémoriaux, les sages l’ont oubliée. Les fous la cherchent. Ou l’inverse. "

" La princesse y est ? " demande Janus.

" Certainement. A moins que non. Elle veut que vous la trouviez. Ou pas. C’est inconscient. Ou délibéré. Une pulsion de révélation, un truc du genre. Elle a laissé un rébus derrière elle. Elle désire être découverte. "

Poquelin hoche la tête, impressionné, sans toutefois comprendre. Zig Monde tortille du buste, crache un glaviot et ajoute : 

" Elle vous envoie une énigme... comme une bouteille jetée à la mer, mais sans mer ni bouteille. Vous me suivez ? "

Zig Monde fait un petit claquement de bouche, glisse de son coussin et ajoute, presque nonchalamment :

" Prenez garde à faire attention car le danger est présent parfois là où ne s’y attend pas mais aussi là où on s’y attend. Et on ignore ce qu’on ne sait pas sauf si on le sait, mais pas toujours. Et inversement. "

Puis elle se remet à caresser un chaton en peluche rescapé.

Janus commence à comprendre que l’aventure va devenir plus étrange que prévue, même s’il n’avait rien prévu.

Poquelin sort une carte de sa poche. 

" Septentrional, ça veut dire que c’est au Nord. Je l’ai appris à l’école. Tiens ! Regarde ! Les îles suspendues ! On part demain à l’aube ? "

Janus, les yeux dans le vague, répond, songeur : " On part maintenant. Il ne faut pas ignorer ce qu’on ne sait pas."