Au fond de la caverne, ça pue la moisissure, la viande avariée, et les champignons bleus cramés. Le Grouzbak, immense tas de muscles poilus et de bave, est affalé sur son flanc gauche comme une baleine en pause syndicale. Il broute du champignon bleu avec la frénésie d’un bouquetin caféinomane, la pupille dilatée et les babines retroussées.

- Ouuaaaah… ces champis, c’est pas du cèpe de fête foraine… grogne-t-il, les yeux en spirale.
Il rote une volute bleue. Des lucioles grimacent et se dispersent.

Soudain, son regard vitreux se fige sur les murs. Des gribouillis anciens, laissés là par ses victimes avant de finir à la broche. Jusqu’ici, ça ressemblait à du charabia médiéval : « Aaargh », « Au secours » ou « J’veux pas mourir ». Mais là, révélation. Le champignon agit comme une clef hallucinogène : il comprend tout, d’un coup, d’un seul.

Ses yeux s’agrandissent. Il lit à voix haute, lentement :

— "Le prince Krasavshik est passé ici. Il mourra bientôt, dévoré par le monstre..."

Un long silence.

Le Grouzbak cligne des yeux.

- Oh crotte. C’est moi le monstre.

Flashback. Vagues souvenirs d’un gros type parfumé, couvert de chaînes en or, criant « Je suis beaucoup trop noble pour mourir ici ! » avant d’être croqué avec un filet de sauce aux truffes. Le Grouzbak a encore un bout de chaussure royale coincé entre les dents.

- Mais alors… Il se gratte le menton, ce qui produit un bruit de râpe à fromage. Ce gros Krasav-truc… il portait sûrement LA BAGUE.

La Bague. La Bague de Minceur légendaire. Forgée par les elfes, enchantée par des magiciens lassés d’entendre les récriminations des princes obèses. Une bague capable de faire fondre la graisse par magie. Toute la lignée Krasavshik en rêvait. Un millénaire de régimes, de tisanes détox, de bâtons de céleri fades - et au bout : une bague.

Le Grouzbak, en transe, titube jusqu’à son coffre à trésors, une espèce de baignoire pleine de bidules entassés : oreilles de chevaliers, boulon de pédibulaire en acier, porte-clefs en clavicule, clous rouillés, mèche de poils de paltouquèze bleu, et plein de bagues en tout genre.

Il fouille. Il râle. Il enfile une bague rouillée : des cancrelats roses fluorescents lui sortent des narines, et s’envolent en froufroutant du popotin.

- Pas celle-là.

Il essaye une autre, rosâtre : son postérieur se met à jouer de la flûte.

- Non plus.

Encore une bague, bleue, sur laquelle est inscrite ‘bague des rois court-au-nez” : ses oreilles s’allongent et son nez raccourcit. Il la retire, dépité.

- Merdouille de magie au rabais !

Enfin, ses gros doigts tombent sur une bague fine, en argent terni, gravée de petits symboles de carottes maigrelettes alignées qui semblent danser. Il l’enfile. Une seconde passe.

Et PFOUAAAAH ! SHAZAM !

Un déluge de lumière, un bruit de trompette jovial, et le Grouzbak se transforme.

Plus de gras, plus de double menton, plus de cuisses comme des jambons maudits. À la place : une silhouette svelte, musclée, presque élégante. On dirait un centaure mannequin, sans le cheval.

Il pousse un petit cri, court vers son miroir et... il exécute une petite danse frivole.

— WOUHOUUUU ! C’est moi, ça ? On dirait un prince elfique avec une mâchoire carrée de beau gosse fringant  !

Il bombe le torse, prend la pose.
Il se fend d’une démarche chaloupée.
Il se mord la lèvre, l’oeil coquin.
Il se prend lui-même dans ses bras.

- Je suis… une arme de séduction massive !

Puis il éternue un petit champignon.

- Un véritable colosse, mais toute en finesse et délicatesse.

Il se regarde encore, s’admire, se touche les abdos jadis gélatineux et devenus durs comme du roc.

Puis il déclare, solennel :

- Finie la solitude dans ma cave. Finis les quolibets des trolls de la montagne. Finis les râteaux de la dryade du marécage ! Le Grouzbak nouveau est prêt à conquérir le monde. Je sors de ma tanière. Je retourne explorer le vaste monde. Ainsi soit-il !

Et il fait un clin d’œil à son reflet.

La bague brille, émoustillée par son nouveau porteur.

Et un pet sonore souligne cette glorieuse métamorphose.