Janus et Poquelin quittent le palais sous un ciel gris. Mu par son insatiable mais tardive curiosité, Janus brise le silence : « Dis-moi, Poquelin, c’est quoi le nom du roi, déjà ? Et la sorcière, elle s’appelle comment ? » 

Poquelin sourit, un éclat cruel dans ses yeux : « Le roi, il s’appelle Eryndor. Un veuf, doux et triste, qui se laisse mener par le bout du nez. La sorcière ? C’est Malvine la Ténébreuse. Oui, elle est méchante, comme la plupart des sorcières. »

Janus fronce les sourcils, puis demande : « Et toi, t’es qui, au fait ? » Le gnome gonfle la poitrine. « Moi ? Poquelin de la Fistouche. Assassin royal et gnome à tout faire. En stage, certes, mais j’ai déjà une dizaine de macchabées à mon actif. Je vise la guilde des Assassins du Crépuscule. Je veux faire carrière au plus haut niveau. »

Janus éclate de rire, incrédule. « T’as tué dix personnes ?! »

Poquelin acquiesce fièrement. « Oui, et si jamais t’as quelqu’un à faire passer de vie à trépas, compte sur moi, je suis ton gnome. »

Ils commencent alors à papoter, Poquelin détaillant avec un plaisir malsain toutes les méthodes ignobles pour éliminer quelqu’un : empoisonnement, strangulation, chute fatal, énucléation à la petite cuillère, pénétration d’aiguille à tricoter dans les narines… Janus fronce le nez, mal à l’aise. « Arrête, s’il te plaît. T’es dégoûtant quand tu parles comme ça. »

Poquelin hausse les épaules, le regard froid. « C’est un métier comme un autre, Janus. Faut bien le maîtriser. »

Janus secoue la tête, son esprit déjà ailleurs, se demandant ce qu’il va manger, car il a faim.


Janus et Poquelin s’installent à une table branlante de la taverne, déjà bercés par l’odeur lourde du ragoût et le crépitement mélodieux du feu. Poquelin attaque son assiette avec une faim démentielle, engloutissant viande et pain sans retenue, lâchant des hordes de postillons voltigeurs à chaque mot.


Entre deux desserts commandés en vrac, le gnorme se met à radoter sur son régime foireux, comment sa bedaine a un peu fondu mais reste toujours bien présente. Janus l’écoute d’un œil distrait, noyé dans les vapeurs de l’alcool, son esprit à la dérive.


Le plan, pourtant clair au départ - interroger les serviteurs du palais et en savoir plus sur la princesse - s’effiloche rapidement. Le vin coule, les desserts s’empiffrent plus vite qu’ils ne s’empilent, et les bonnes résolutions s’évanouissent, diluées dans l’alcool, le gras et le sucre. Une immense et bienfaisante procrastination les embrasse passionnément et ils abandonnent toute idée de se presser vers quoi que ce soit, agitant les mains pour commander encore et encore des victuailles.