Sous un ciel d’ardoise, l’île suspendue se balance paresseusement au gré de courants invisibles. La barque volante de nos trois compères - Janus l’aventurier, Poquelin de la Fistouche le glouton, et Taros le pédant mystique - aborde le sol spongieux d’un rivage couvert de mousse violette. Un vent tiède charrie des odeurs rances.

Nos sémillants héros débarquent, les jambes engourdies, encore un peu sonnés par la traversée et les monologues cryptico-mystiques de Taros, dont la dernière digression sur l’ontologie des gargouilles a failli les achever.

Devant eux s’étend une lande grise. A droite, un vieux cimetière militaire. Des croix tordues en métal, des casques posés au sommet de stèles, et, au milieu, une silhouette occupée à... aspirer. L’homme porte sur le dos une étrange machine bourdonnante et tient dans la main une longue trompe flexible qu’il promène sur les tombes, les creux du sol, voire entre les pierres. À chaque aspiration, un petit nuage spectral frémissant disparaît dans la machine, en couinant. Couic ! Spouic ! Blouic !

L’employé lève la tête vers eux, lunettes rondes, peau ridée, sourire de fonctionnaire :

- C’est la collecte.
- La collecte de quoi ? demande Janus, le sourcil levé.
- D’âmes résiduelles. Rien ne se perd. Rien ne se gagne. Tout se revend.

Il tapote son appareil avec fierté. Poquelin fait la moue. Taros se gratte le nez. Janus s’avance : 

- On cherche une princesse. Vous l’auriez vue ?
- Princesse ? L’homme hoche la tête. Bien sûr. Usine A, bâtiment 4. Elle fait semblant d’être une ouvrière, mais c’est pas bien dur à flairer. Trop propre, trop parfumée, trop… précieuse. Elle veut pas qu’on la repère. Mais elle se trahit toute seule, avec ses minauderies.

Puis, sans attendre, il retourne à son labeur, aspirant une autre âme dans un bruit glougloutant.

Janus hausse les épaules. Taros marmonne quelque chose sur les cycles de l’énergie spirituelle dans les écosystèmes industriels. Et Poquelin, inquiet, sort un saucisson de sa poche.

Les voici repartis à travers une zone où l’herbe est rase comme une pelouse, les lampadaires courbés comme des arbres fatigués et l’air malodorant comme un air malodorant. À l’horizon, une série de bâtiments d’usine, tous rectangulaires, tous mornes, percés de tuyaux alambiqués.

Et soudain, du vacarme.

Vite ! On se planque derrière une benne, juste à temps pour voir débouler une masse flasque et titubante : un golem mou, gris-brun, avec câbles et cordes en guise de tendons. Sur son dos, une jeune fille, robe remontée jusqu’aux genoux, cheveux fous au vent, le frappe doucement avec un petit éventail en hurlant :

- Allez ! Plus vite ! Plus vite, gros flan de bataille !

Le golem grogne, accélère un peu, manque de trébucher sur un rail rouillé.

- C’est elle ? murmure Janus.
- Peut-être.
- Sans doute, ajoute Taros. Elle a le comportement d’une personne persuadée d’avoir le monde à son service.
- Elle crie comme une baronne dépitée, conclut Poquelin en mâchonnant son saucisson.

Alors qu’ils suivent à distance prudente, le vent leur porte des bribes de conversation :

- Et toi, gros mou, tu sais au moins qui tu étais avant ? Enfin, je veux dire, qui était l’âme qu’on t’a greffée.
- Oui, répond placidement le golem, j’étais un grammairien militant. Mort pendant une émeute. On protestait contre l’excessif emploi d’un mot aux sonorités désagréables.
- Quel mot ?
- Je refuse de le prononcer. Quelle horreur…

Elle éclate de rire, un rire pointu et désinvolte.

- Tu es plus humain que bien des gens que j’ai connus.

Le golem ne répond pas. Il trottine, pas peu fier de porter sa prestigieuse passagère.

Non loin de là, nos trois héros s’interrogent, un chouia dubitatifs.

- C’est elle, dit Janus.

- Et maintenant ? demande Poquelin.

- Maintenant, dit Taros en se redressant avec un air grave, nous devons pénétrer l’usine, sonder ses méandres, et écouter les silences entre les cris pour percer à jour les détours d’un cheminement vertueux, celui de la douloureuse épiphanie d’une conscience transfigurée.

- Non, dit Janus. On va juste lui courir après.