Poquelin se met à quatre pattes et pousse des  couinements nasillards, frottant ses mains contre le sol crasseux pour "imiter les vibrations d’un museau nerveux", selon ses propres termes. Janus le regarde, d’abord sceptique, puis consterné, puis interdit et enfin, estomaqué.

- Ils vont venir, assure Poquelin. Ils viennent toujours. Je vais leur dire de piquer les clefs au gros là-bas et nous les ramener.

Le "gros", c’est un garde endormi sur sa chaise : il ronfle avec la bouche ouverte, une clé attachée à la ceinture, ballottant au rythme de sa respiration. Pendant ce temps, les couinements de Poquelin redoublent. Des geôliers ricanent, des prisonniers voisins gueulent.

Par pitié, faites le taire ! Plutôt crever que l’entendre une minute de plus ! 

Janus soupire, s’assied, appuyé contre le mur humide et finit par s’endormir malgré le concert de grincements rongeurs improvisés de son compagnon. Poquelin, imperturbable, continue ses bruits jusqu’à l’aube.

Le matin se lève, gris et sans espoir. Janus ouvre un œil poisseux et découvre Poquelin, toujours à l’œuvre, transpirant, la voix rauque mais déterminée.

- Mes cousins et frérots rats doivent être occupés ailleurs cette nuit, murmure-t-il, déçu, la gorge sèche.

C’est alors qu’un grincement se fait entendre. La porte s’ouvre. Un garde entre, armé d’une lance, suivi d’un type en robe bleue avec des étoiles brodées, visiblement mage ou fonctionnaire du département ésotérique.

- Le roi vous libère, grogne le garde. Mais vous avez intérêt à ramener la princesse vivante. Celle qui s'est volatilisée. Cette fois, vous jouez à quitte ou double.

Poquelin se redresse, méfiant. 

- C’est-à-dire ?
- C’est-à-dire que la récompense est divisée par deux… et qu’on vous colle un tatouage magique, au cas où.

Le mage s’avance et lève un doigt cérémonieux.

- Je suis Archibus Latourloupe, mage en chef. Voici les conditions et obligations afférentes au contrat relatif au tatouage sus-mentionné. Vous exploserez en exactement mille deux cent quatre-vingt-trois morceaux si la princesse ne revient pas vivante dans dix jours, à compter de tout de suite. On a tout calculé. Même les éclats de rotule.

Le mage claque des doigts. Des runes lumineuses crépitent dans l’air. Les bras de Janus et Poquelin picotent et grésillent, puis une marque rougeoyante apparaît sur leurs peaux : un sablier fissuré dans une flamme.

- Avec une douleur intense quoique progressive les trois derniers jours, ajoute Archibus en souriant. Très pédagogique. Et motivant.

Poquelin soupire:

- Et moi qui comptais négocier une indexation de nos émoluments sur l’inflation. Tant pis. Bon, on se remet en route ?
- Et les rats ? grince Janus.
- J’ai perdu la main, ou la voix plutôt, ça fait longtemps que je n’ai pas couiné. C’est comme le pédibulaire à ventricules asynchrones : si tu ne pratiques pas, tu oublies comment faire.