
Nos désormais quatre héros, Golgol ayant décidé d’éduquer les gobelins de marécage, notre quatre héros donc, disais-je avant de m’interrompre pour évoquer le Golem érudit, notre quatre héros donc, finissent par s’extirper des marécages puant et débouler sur une vaste plaine parsemée d’arbres et buissons sans feuillage, juste des branches noirâtres tendues vers un ciel gris, où tournoient des volatiles gueulard à l’oeil gourmand.
Poquelin remet en poche son bout de lard. Janus scrute le ciel, le front plissé. La princesse se lime les ongles. Taros cesse de parler.
Inquiétant décor de fin du monde. A perte de vue, toute la végétation a été récurée méticuleusement par des milliers de dents acharnées. Poquelin regarde Janus, le tire par la manche : 
-Dis donc, tu en penses quoi ? Tu as l’air soucieux, tu as le front plissé…
-Ouais, parfois j’ai envie de plisser.
-Je comprends. C’est quoi ces plaines où toute la végétation a été bouffée ?
-J’en sais rien. J’espère que quelqu’un sait ou qu’on va le savoir bientôt.
-Je pense, oui. Il suffit de continuer à progresser dans le récit de nos existences et laisser se dérouler le fil de nos destins.
-Bigre, tu parles comme l’autre allumé de Taros maintenant. Elle fait quoi la princesse ? Hé ! Princesse…

On se souvient qu’ils suivaient le bruit de tambour. Or la princesse, comme en transe, court en direction de l’étrange mélopée.
Comme elle est vulnérable et fragile, il faut la protéger donc Taros, Janus et Poquelin lui court après, histoire de pas la laisser se fourvoyer seule dans un guet-apens.
-Princesse ! Prudence ! Vous pourriez vous fourvoyer seule dans un guet-apens !
-Que nenni ! Je suis prudente…N’êtes-vous donc pas curieux de savoir d’où proviennent ces vibrations enchanteresses ?
-Certes mais ne pourrions-nous pas reprendre cette conversation plus tard car me voici essoufflé à vous courir après afin d’assurer votre protection en cas de pépin.
-De pépins, il n’y aura point car de fruit je ne vois nulle part ici.
-Je n’en disconviens pas mais je parlais de pépin au sens métaphorique.
-Poquelin, vous commencez à parler comme l’autre illuminé. Et je ne saurai plus loin poursuivre ce dialogue car je suis moi même essoufflée et me voici en haut de la colline, en bas de laquelle…

En bas de laquelle, dans un bassin, on entend des gargouillis monter dans l’air, ainsi qu’une puanteur des plus nauséabonde, comme souvent l’est la puanteur. Gargouillis, puanteur et tambours. Et des silhouettes en contrebas : des centaines de gens alignés, assis sur des selles, en train de remuer les jambes pour actionner des pédaliers. Une usine en plein air de pédaleurs furieux. Et qui grognent. Enfin, qui gargouillent. Et sentent mauvais.
Essouflés, nos quatre héros contemplent cette insolite situation, échangent des regards perplexes. Janus prend la direction des opérations avec son charisme de meneur et de protagoniste principal : 
-Nos regards sont perplexes car la situation est insolite…Je propose de descendre voir de quoi il retourne. D’autant qu’il me semble apercevoir le contremaitre.

Un grand type maigre, vétu d’un uniforme bien repassé, de chaussures vernis, arborant une cravate rouge vif et un carton sur sa chemise, interpelle nos aventuriers et les enjoint à le rejoindre. Sur le carton il est écrit : “Zomboflex - Martin Dupont, Management de la Section de Production & Energie Durable”.
Il se présente poliment, embrasse d’un geste vaste et fier le champs de travailleurs acharnés, les pédaleurs, et explique aux visiteurs le pourquoi du comment.
Voyez-vous, nous avons ici à parc à zombies pédaleurs, triés sur le volet. Quel volet ? Je n’en sais rien. C’est juste une expression. Il y a aussi des zombies qui jouent du tambour. Pour donner un rythme. Et puis ça donne envie de tortiller du bassin. Tiens, regardez, mademoiselle danse déjà.
Et en effet, la princesse s’est délesté de ses escarpins brodés et exécute une petite danse lascive tandis que mille yeux de zombies à bicyclette se tournent vers elle. On redouble de plus belle à pédaler, à qui attirera son attention.
 Le Manager reprend.
Oui, donc, vous disais-je, nous avons ici des centaines de zombies pédaleurs qui fournissent une énergie naturelle et bio, laquelle est stockée dans des minéraux. Nous avions jadis des zombies vegans et herbivores mais ils ont brouté en peu de temps toute la prairie alentours, d’où la désolation où nous nous trouvons. Désormais…tenez, regardez sur le dos de celui-ci…désormais nous avons greffé sur leur dos des capteurs d’énergie solaire…Ils fonctionnent au solaire ! Imaginez vous le progrès technologique. De zombie carnivore nous sommes passé à herbivore puis solaire !
Poquelin se frotte le menton : “mais pourquoi ne pas avoir directement transformer l’énergie solaire pour la transférer dans vos minéraux ? A quoi bon le truchement de zombies pédaleurs ?”
Le Manager gonfle le torse, flatté de trouver un interlocuteur savant : “Bonne question. C’est ce qu’on pourrait appeler un subterfuge indirect. Nous n’avons pas réussi à ce jour à trouver un moyen de transformation direct du rayon solaire vers le minéral. D’où les zombies. Et puis aussi, prenez en compte la dimension sociale…Doit on systématiquement chercher la technologie la plus efficace et condamner tous ces braves putréfiés à une oisiveté, laquelle est mère de tous les vices ? Non ! Il s’agit de redonner à chaque être sa dignité. Et ça passe par le travail, bien sûr. Tenez regardez comme ils sont contents de participer. 
S’ils pédalent avec une telle énergie c’est surtout parce que la princesse poursuit sa petite danse et son déhanché a réveillé les ardeurs endormis des travailleurs dignes. Le Manager, un homme pragmatique et zélé, flaire la bonne affaire. Il se frotte les mains et appelle son assistant, un pâle maigrichon, tout en courbettes et politesse. Il lui sussure à l’oreille de préparer un contrat pour la demoiselle, un contrat de chauffeuse de salle, avec une prime commissionnée sur l’augmentation marginale du ratio de productivité.
L’air de ne pas y toucher, car c’est un fin négociateur, il interroge Poquelin sur la princesse.
-Dites-moi, cette danseuse hors-pair exerce-t-elle une activité salariale ?
-Pas que je sache. Elle vient de s’auto-licencier d’un boulot de trieuse d’âme.
-Elle serait disponible alors ?
-J’imagine. Après j’ignore si elle a rompu son contrat dans les règles. Quelles sont les lois en vigueur ici?
-Oh c’est simple : contractus, quocumque contento, nihil valet
-Et ça veut dire quoi ?
-C’est du lapin, une langue morpe.
-C’est à dire ?
-Le lapin, une langue parlée par les morpions.
-Les morpions ?
-Oui, c’est ainsi qu’on désigne les gens qui rédigent les contrats. Et ils parlent le lapin en remuant leurs oreilles afin de communiquer entre eux sans être compris.
-Oui mais là vous avez dit une phrase, sans bouger les oreilles. C’est aussi du lapin ?
-C’est la transcription sonore.
-Je comprends mieux. Et ça veut dire quoi ?
-Contractus, quocumque contento, nihil valet : un contrat est nul, peu importe les circonstances.
-C’est la loi en vigueur dans les îles suspendues ?
-Oui.
-C’est étrange.
-C’est surtout pratique. La plupart des gens se fient au contrat. Donc on peut les rouler dans la farine.
-Les contrats? Dans la farine?
-Non, les gens.

